Veamos cómo aplicar
ViewGroups anidados en nuestra app.
La información de nuestra app parece
estar dispuesta en una columna vertical,
así que podemos usar
un LinearLayout vertical para esto.
Esto va bien hasta ahora,
porque tenemos una vista
por fila en el LinearLayout vertical,
pero cuando llegamos a esta fila,
está compuesta de varias vistas.
Podemos usar un LinearLayout horizontal
para crear esta fila,
compuesta de un Button,
una TextView y un Button.
Así que este LinearLayout
sería el segundo hijo
en el LinearLayout vertical, más grande.
En un momento, voy a enseñarte
tres archivos de layout de XML diferentes
y quiero preguntarte cuál crees
que creará con mayor precisión
el layout que queremos.
Pero no quiero que copies estos archivos
y los ejecutes en Android Studio.
Quiero que intentes adivinarlo
simplemente leyendo
y entendiendo este código.
Puedes encontrar este enlace
en las notas del profesor.
Se enumeran tres opciones: opción A,
opción B y opción C.
Una de estas opciones crea
correctamente el layout que queremos.
Esto es todo un reto,
porque no habíamos visto nunca
un XML con ViewGroups anidadas.
Vamos a dividir este reto
entre dos cuestionarios,
así que no voy a pedirte
que te decidas todavía.
En el primer cuestionario,
quiero que hagas un bosquejo
del diagrama de jerarquía de vistas
de cada uno de los archivos XML.
Ahora voy a soltarte un discursito
sobre qué significa jerarquía de vistas.
Necesitas papel y algo para escribir
para hacer bosquejos de estos diagramas.
Android organiza todas estas vistas
en la pantalla
en una jerarquía de vistas
o árbol de vistas.
Esto es simplemente un diagrama
que representa la jerarquía de vistas.
Muestra las relaciones
padre-hijo entre las vistas.
La vista raíz de todo este layout es
un LinearLayout.
Tiene tres hijos: un RelativeLayout,
una TextView y otra TextView.
Y este RelativeLayout a su vez
tiene sus propios hijos:
una ImageView y una TextView.
Nuestra app, Puddles the Pig,
tiene esta jerarquía de vista,
creada por Android.
Tenemos un RelativeLayout como vista raíz,
y tiene cuatro hijos,
una ImageView, un par de TextViews
y un LinearLayout.
Y este LinearLayout a su vez,
tiene dos ImageViews como hijos.
Ahora ya entiendes qué es
un diagrama de jerarquía de vistas.
Al hacer el bosquejo
de cada uno de los layouts XML,
comprenderás mejor cuál es la vista padre
y cuáles son las hijas,
y si esas hijas tienen vistas hijas o no.
Si necesitas pistas, aquí tienes ejemplos
de cómo pasar de un layout XML
a dibujar un diagrama
de jerarquía de vistas.
En este layout,
un LinearLayout es la vista raíz.
Por cierto, pongo estos puntos
porque no cabe el código entero.
Con una vista raíz como LinearLayout,
lo dibujas en la copa del árbol.
Y este contiene 2 TextViews hijas,
así que las dibujas debajo
como hijas, y ya está.
Este layout es más complicado.
Tenemos una vista raíz
que es un LinearLayout,
y contiene tres hijos directos:
dos TextViews y un RelativeLayout,
y dentro de ese RelativeLayout, tenemos
una ImageView y una TextView como hijas.
Cuando acabes
los diagramas de jerarquía de vistas
de las tres opciones, solo
marca estas casillas para continuar.
En el siguiente cuestionario,
te pediré que elijas qué opción es mejor,
pero por ahora no necesitas
tomar una decisión.